こんにちは。今日は2026年3月3日ですね。
まだちょっと間が空いてしまいましたが、
今日は就活について自分が思うことを話してみたいと思います。
終活って就職活動じゃなくて、日本で言われる終わりの活動って書いて終活ですね。
で、これは日本で、日本語で検索すると、
自分の葬儀、葬式をどうするかとか、お墓どうするかとか、
財産の分割をどうするかみたいなそういう話を
ちゃんと生前に話しておきましょうっていうような話が多いんですけども、
自分にとって大事なことをちょっと少し話してみたいかな、
と、思います。
で、まぁ、自分もその、例えば、
ウィルですよね、遺言書遺書とか、
あと子供の保護者を、自分たち夫婦に何かあったら、子供の保護者はどうするかとか、
その、医療に関する、事前指示書っていうんですかね、日本語だと。
あのそういった、あの自分の、まぁ、
最後
医療についてどうしたいか
っていうことを明示的に書いておく
っていうそういう書類っていうのも
もう専門家に
頼んで公式の
書類を作ってもらいました
これは内容は
本当に国によって
州によってすごい違うので
それは専門家に
早めに相談されることを
お勧めしますね
これは
日本語で終活っていう
本当年寄りの方が
向けが多いんですけども
そうじゃなくて
家族のために
考えたいことだと思いますね
まず
自分が一番大切と思っていることは
携帯に
アクセスできるかどうか
これは一番重要です
自分がもし
何かあったときに
まず
亡くなったときにどうするかっていうことで
本当に
今って
全部携帯なんですよね
単純に
電話する電話番号
コンタクトの情報と
電話番号っていう
のも大事なんですけども
それ以上に
ログインの情報ですよね
パソコンで
パスワード
Eメールとパスワードを入れて
携帯で確認するっていうのは
本当に多くて
皆さんもご存知だと思うんですけども
それを
アンロックできるっていうことは
すごい重要なんですよね
家族に
自分の携帯の
アクセス方法ですね
ピンですかね
そういうのを
教えておく
記録しておくっていうのはすごい大事かなと思いますね
自分の弟は
前もお話した通り
ガンで亡くなったんですけども
その時もピンを
予測できたんですよね
自分が
それでアンロックして
そこから全部そういう
生前の情報っていうのを
アクセスできたんで
それはすごい助かったかなと
思っています
それと関連してやっぱり
サブスクリプションとか
とか
アカウントの情報っていうのも
本当にたくさん
今すべてそういうのが重要なので
それを家族に
共有しておく
自分はGoogleドックで
セキュリティ的にそれがいいかどうか
ちょっとよく分からないですけども
自分はGoogleドックで
Googleシートで
全部書いて
アカウントのメール
パスワードを書いて
共有してます
あとは
えっと
エンジニアの人とかだと
自分の場合そうなんですけど
AWSとかGCPに
ストレージありますよね
S3とか
そういうものを
ちゃんと先に片付けておきましょう
っていう感じですね
家のいらないものを
捨てておくっていう感じで
そういういらないデータ
っていうのも
オンラインでずっと課金されてるんで
これも
サブスクと一緒なんですけども
そういうのをちゃんと
あの消しておくっていうのも
大事かなと思いますね
はい
あとは
なんだっけな
あの自分の銀行口座とか証券口座を
えっと
自分だけじゃなくて
家族も
自分の配偶者ですね
もアクセスできるように
ジョイントにしておくとか
あとは写真をシェアしておく
これも結構
盲点なんですけども
最近やっぱ携帯で写真撮るじゃないですか
その撮った写真って
自分の携帯にしか残らないんですよね
基本的にでオンラインで
グーグルフォトとかで
シェアできるんですけども
それをちゃんと家族にシェアしておくって
ことも大事ですね
はい
で日本のウェブサイトを
その終活に関する
えっとウェブサイトを見ていると
結構そのエンディングノートっていうのを
おすすめしてて
まあ日記
日記帳みたいな感じですよね
でそこにこういう情報を書いておくとか
家族へのメッセージを書いておくっていうのを
おすすめしてるんですけど
まあまあこれもやっぱりちょっと老人向けかな
っていう感じがして
まあ自分たちの世代だったら
もう本当にグーグル
グーグルドックで十分なんですよね
ただその巨大なグーグルドックを作って
そこにそういう情報を全部書いておくと
家族とのメッセージもそこに書いておくっていう感じで
えっと実はこの音声日記
ImmortalLMも
そういう役割を兼ねていますね
はい
あとはそうそう最後に
その
最後の言葉お別れの言葉
ですよね
その自分が例えば今日
もう間違いなく今日死ぬと
いう風に分かってたら
家族にメッセージ伝えるじゃないですか
例えばまあこれまでの感謝
とか
これから希望することとか
話したいじゃないですか
そういうのを
その日まで待たない
で
先に言っておくっていうのは
大事だと思うんですよね
その言葉ちゃんと言える状態かどうかも
分かんないんで
それを日頃から感謝の気持ちとか
これからの
自分の希望とかっていうのを
時間があるときに
もう話しておくっていうのが大事かなと思いますね
はい
それでは今日はそんな感じです